
NOTE SUL FRAMEWORK

Organizzazione file nel framework MVC.

1. controllers/
   - directory contenente un file per ciascun controller di pagina. il
     nome del file rispecchia il primo valore presente dopo / nell'url
2. db/
   - directory che contiene il file di interazione con il dbms
3. models/
   - directory che contiene un file per ciascuna tabella presente nel
     database, il nome del file rispecchia il nome della tabella
4. views/
   - directory che contiene tutti i file di presentazione grafica di 
     informazioni all'utente. Il file "base.php" è il gestore del 
     sistema di presentazione, saranno poi presenti una serie di 
     sotto-directory (una per ogni controller) contenenti a loro volta
     una serie di file (uno per ogni azione gestita dal controller)  
     - views/test è la directory con le "viste" per il controller test
     - views/test/dummy.php è il file "grafico" relativo all'azione
       dummy del controller test. La variabile $view_test al suo interno
       è generata dal controller test, alla riga 13, tramite il metodo 
       assign(NOME_VARIABILE,VALORE_VARIABILE) 
5. index.php
   - file principale che permette al sistema di caricare ed eseguire i
     file relativi al controller in funzione dell'url della pagina
     richiesto dal browser

Formato degli url

1. il primo parametro dopo / rappresenta il controller
2. il secondo parametro dopo / rappresenta l'azione

esempio: http://www.xxxx.it/progetti/lista
- controller = progetti
- azione     = lista